Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
Farewell.
Lebewohl.
You wretched chrysanthemum spirit,
Du elender Chrysanthemengeist,
trapped for years and still unrepentant.
jahrelang gefangen und immer noch reuelos.
Shopkeeper Shangguan,
Ladenbesitzer Shangguan,
why won't you ever let me go?
warum lässt du mich nie gehen?
Come back.
Komm zurück.
The time has come, chrysanthemum spirit.
Die Zeit ist gekommen, Chrysanthemengeist.
I'm sorry
Es tut mir Leid
for startling you.
dafür, dass ich Sie erschreckt habe.
Who's speaking?
Wer spricht?
I didn't mean to harm you.
Ich wollte dir nichts antun.
Would you mind watering me?
Würde es Ihnen etwas ausmachen, mich zu gießen?
I am Tao Shi.
Ich bin Tao Shi.
Your great kindness,
Ihre große Freundlichkeit,
I shall never forget.
Ich werde es nie vergessen.
Are you human or ghost?
Bist du ein Mensch oder ein Geist?
I was human a thousand years ago.
Ich war vor tausend Jahren ein Mensch.
Benefactor,
Wohltäter,
you need not be afraid.
du brauchst keine Angst zu haben.
I won't harm you.
Ich werde dir nichts tun.
Just call me Dongfang Zhaobai.
Nennen Sie mich einfach Dongfang Zhaobai.
Brother Dongfang.
Bruder Dongfang.
Why are you in this monster inn?
Warum bist du in diesem Monster-Gasthaus?
Could it be
Könnte es sein
you're also here because of an obsession?
bist du auch wegen einer Obsession hier?
I should have vanished a thousand years ago,
Ich hätte vor tausend Jahren verschwinden sollen,
but because of a promise to a friend,
aber wegen eines Versprechens an einen Freund,
therefore,
daher,
I had no choice but to remain in this form.
Ich hatte keine andere Wahl, als in dieser Form zu bleiben.
Do spirits have friends too?
Haben Geister auch Freunde?
For a thousand years,
Seit tausend Jahren,
I've been trapped here by the innkeeper,
Ich wurde hier vom Gastwirt gefangen gehalten,
unable to escape.
unfähig zu entkommen.
I was about to perish,
Ich war kurz davor zu sterben,
but fortunately,
aber zum Glück
you saved me.
du hast mich gerettet.
It's that Shangguan Feiye again.
Es ist wieder dieser Shangguan Feiye.
She truly is a habitual offender,
Sie ist wirklich eine Gewohnheitstäterin,
even more frightening than monsters.
noch furchterregender als Monster.
Well,
Also,
never mind, I was just passing by.
egal, ich bin nur vorbeigekommen.
It was nothing.
Es war nichts.
Don't worry about it.
Mach dir darüber keine Sorgen.
Bye-bye.
Tschüss.
Brother Dongfang.
Bruder Dongfang.
Benefactor,
Wohltäter,
may I ask one more favor of you?
darf ich Sie noch um einen Gefallen bitten?
I'm just an ordinary person.
Ich bin nur ein gewöhnlicher Mensch.
I really can't help you.
Ich kann dir wirklich nicht helfen.
Please,
Bitte,
I beg you.
Ich bitte Sie.
You're the only one who can help me here.
Du bist der Einzige, der mir hier helfen kann.
Brother Dongfang,
Bruder Dongfang,
please drink this wine.
bitte trink diesen Wein.
You will then know what happened that year
Dann erfahren Sie, was in diesem Jahr passiert ist
and realize
und erkennen
I have not been lying.
Ich habe nicht gelogen.
This is the scene
Dies ist die Szene
of our last encounter.
unserer letzten Begegnung.
Indeed.
In der Tat.
Back then,
Damals,
I was fortunate to meet you,
Ich hatte das Glück, Sie kennenzulernen,
which inspired me to create this painting.
was mich zu diesem Gemälde inspiriert hat.
Your heart guides your brush,
Dein Herz führt deinen Pinsel,
capturing essence without confusion.
das Wesentliche ohne Verwirrung erfassen.
Brother Gao,
Bruder Gao,
your brushwork is truly masterful.
Ihre Pinselführung ist wirklich meisterhaft.
In this world,
In dieser Welt,
the one who understands me
derjenige, der mich versteht
is Tao Shi.
ist Tao Shi.
That day
An diesem Tag
I fell gravely ill during my journey to the imperial examination.
Auf der Reise zur kaiserlichen Prüfung erkrankte ich schwer.
My life was in danger.
Mein Leben war in Gefahr.
It was you, Brother Gao, a complete stranger,
Du warst es, Bruder Gao, ein völlig Fremder,
who saved my life.
der mir das Leben gerettet hat.
Your great kindness
Ihre große Freundlichkeit
I, Tao Shi,
Ich, Tao Shi,
will never forget.
werde es nie vergessen.
If our positions were reversed,
Wenn unsere Positionen vertauscht wären,
you wouldn't have left me to die either.
du hättest mich auch nicht sterben lassen.
Besides,
Außerdem,
wealth is easy to come by,
Reichtum ist leicht zu erlangen,
but a kindred spirit is hard to find.
aber ein Seelenverwandter ist schwer zu finden.
I've also gained a true friend,
Ich habe auch einen wahren Freund gewonnen,
so I'm only winning here.
also gewinne ich hier nur.
Ha!
Ha!
Brother Gao,
Bruder Gao,
why don't we
warum tun wir nicht
meet here on this day next year?
Treffen wir uns nächstes Jahr an diesem Tag hier?
I'll brew chrysanthemum wine
Ich werde Chrysanthemenwein brauen
and wait for you here.
und warte hier auf dich.
The two of us
Wir zwei
can continue today's friendship.
kann die heutige Freundschaft fortsetzen.
What do you say?
Was sagen Sie?
Wonderful!
Wunderbar!
I was thinking the same.
Das habe ich auch gedacht.
Our chrysanthemum wine appointment,
Unser Chrysanthemenwein-Termin,
it's a promise.
es ist ein Versprechen.
Brother Gao,
Bruder Gao,
the flowers have bloomed,
die Blumen sind erblüht,
and the wine is ready.
und der Wein ist fertig.
But I...
Aber ich...
I'm afraid
Ich habe Angst
I cannot keep our appointment.
Ich kann unseren Termin nicht einhalten.
In the next life,
Im nächsten Leben,
I will surely
Ich werde sicherlich
drink wine and admire chrysanthemums with you.
Wein trinken und mit Ihnen Chrysanthemen bewundern.
Times have changed.
Die Zeiten haben sich geändert.
You still haven't let go?
Du hast immer noch nicht losgelassen?
Brother Dongfang,
Bruder Dongfang,
this is the only lingering regret
das ist das einzige, was ich bereue
that keeps me in this world.
das hält mich in dieser Welt.
If I take this pot of wine
Wenn ich diesen Krug Wein nehme
and go through that door,
und geh durch diese Tür,
I can travel to the world of a thousand years ago.
Ich kann in die Welt von vor tausend Jahren reisen.
To find Brother Gao.
Um Bruder Gao zu finden.
Wait!
Warten!
Taoshi, you know
Taoshi, weißt du
what will happen if you go through this door.
was passieren wird, wenn Sie durch diese Tür gehen.
He hasn't done anything wrong.
Er hat nichts falsch gemacht.
He just wants to fulfill his promise.
Er möchte lediglich sein Versprechen erfüllen.
Besides, isn't your monster inn
Außerdem, ist dein Monster-Gasthaus nicht
supposed to help monsters resolve their obsessions?
soll Monstern helfen, ihre Obsessionen zu überwinden?
That's what you said.
Das haben Sie gesagt.
Shut up.
Den Mund halten.
What would a newcomer like you know?
Was sollte ein Neuling wie Sie wissen?
If you dare take one step outside,
Wenn Sie es wagen, einen Schritt nach draußen zu machen,
you'll vanish into thin air before an incense stick burns out.
Sie werden sich in Luft auflösen, bevor ein Räucherstäbchen ausbrennt.
You better think carefully.
Denken Sie lieber sorgfältig nach.
Innkeeper.
Gastwirt.
I'm not afraid.
Ich habe keine Angst.
Even if I'm reduced to dust,
Auch wenn ich zu Staub zerfalle,
I still have to go.
Ich muss noch los.
I'll take you there.
Ich bringe dich dorthin.
Wait.
Warten.
What is it now?
Was ist es jetzt?
Weren't you planning to escape?
Hatten Sie nicht vor zu fliehen?
What capacity are you taking him in?
In welcher Funktion nehmen Sie ihn auf?
I've decided to stay.
Ich habe beschlossen zu bleiben.
Just temporarily though.
Allerdings nur vorübergehend.
Please.
Bitte.
Old friends depart one by one.
Alte Freunde gehen einer nach dem anderen.
Rivers flow on alone.
Flüsse fließen allein weiter.
Suddenly seeing a visitor from dreams.
Plötzlich einen Besucher aus Träumen sehen.
How many times will we grieve?
Wie oft werden wir trauern?
My friend,
Mein Freund,
are you here to see the chrysanthemums?
bist du hier, um die Chrysanthemen zu sehen?
I'm here on someone's behalf,
Ich bin im Namen von jemandem hier,
to represent a friend,
einen Freund vertreten,
for an appointment.
für einen Termin.
Brother Gao,
Bruder Gao,
for our chrysanthemum wine appointment,
für unseren Chrysanthemenwein-Termin,
I'm here.
Ich bin hier.
Tao Shi.
Tao Shi.
Tao Shi had no attachment
Tao Shi hatte keine Anhaftung
to this bustling world.
in diese geschäftige Welt.
He was simply unfortunate,
Er hatte einfach Pech,
breaking his promise to meet you for chrysanthemum wine.
Er bricht sein Versprechen, Sie zum Chrysanthemenwein zu treffen.
But even so...
Aber trotzdem...
He survived a thousand years through sheer will,
Er überlebte tausend Jahre durch bloße Willenskraft,
never forgetting his promise to you.
Er wird nie vergessen, was er Ihnen versprochen hat.
Today he finally comes to fulfill that promise.
Heute kommt er endlich, um dieses Versprechen einzulösen.
Please, Brother Gao,
Bitte, Bruder Gao,
drink this cup of wine from Tao Shi.
trinke diesen Becher Wein von Tao Shi.
My friend.
Mein Freund.
Tao Shi is right here.
Tao Shi ist genau hier.
Brother Gao.
Bruder Gao.
Just for one meeting,
Nur für ein Treffen,
you'll turn to dust for this.
dafür wirst du zu Staub zerfallen.
Is it worth it?
Ist es das wert?
Actually,
Eigentlich,
you weren't trying to trap Tao Shi,
du hast nicht versucht, Tao Shi eine Falle zu stellen,
but protecting him,
aber ihn zu beschützen,
right?
Rechts?
Don't think so highly of me.
Denk nicht so hoch von mir.
I don't work overtime.
Ich mache keine Überstunden.
What's this?
Was ist das?
You want to stay now?
Du willst jetzt bleiben?
I think this job is quite interesting,
Ich finde diesen Job ziemlich interessant,
like playing a murder mystery game.
wie ein Krimispiel zu spielen.
Once you agree,
Sobald Sie einverstanden sind,
there's no going back.
es gibt kein Zurück.
Of course.
Natürlich.
What are you standing there for?
Warum stehst du da?
Get to work.
Machen Sie sich an die Arbeit.
I'm not finished yet.
Ich bin noch nicht fertig.
I don't work overtime,
Ich mache keine Überstunden,
especially night shifts.
insbesondere Nachtschichten.
Two days off per week,
Zwei freie Tage pro Woche,
no working on holidays either.
auch an Feiertagen wird nicht gearbeitet.
Unless...
Es sei denn...
Triple pay.
Dreifache Bezahlung.
No, five times the pay.
Nein, das Fünffache des Gehalts.
Keep talking,
Reden Sie weiter,
and I'll feed you to the demons.
und ich werde dich den Dämonen zum Fraß vorwerfen.
Wait for me!
Warte auf mich!
Great benefits,
Tolle Vorteile,
easy work,
einfache Arbeit,
and a monster inn that helps guests resolve their obsessions.
und ein Monster-Gasthaus, das Gästen hilft, ihre Obsessionen zu überwinden.
You haven't joined some scam organization, have you?
Sie sind doch nicht einer betrügerischen Organisation beigetreten, oder?
What scam organization?
Welche Betrugsorganisation?
To be precise,
Um genau zu sein,
they're special guests.
Sie sind besondere Gäste.
Anyway, I've decided to stay and give it a try.
Wie dem auch sei, ich habe beschlossen, zu bleiben und es zu versuchen.
Where did you say this place is?
Wo, sagten Sie, ist dieser Ort?
I can't really explain that clearly.
Ich kann das nicht wirklich klar erklären.
A car will come to pick me up anyway.
Ein Auto wird mich sowieso abholen kommen.
Is it that mysterious?
Ist es so mysteriös?
Monster Inn.
Monster Inn.
When can you take me there for a look?
Wann kannst du mit mir dorthin fahren, um einen Blick darauf zu werfen?
You just stay put right here.
Bleiben Sie einfach hier.
Our place
Unser Ort
doesn't hire people who wear glasses.
stellt keine Brillenträger ein.
At least leave me an address.
Hinterlassen Sie mir wenigstens eine Adresse.
I might even refer some customers to you.
Vielleicht verweise ich sogar einige Kunden an Sie.
Destined guests
Auserwählte Gäste
who hear the name of Monster Inn
die den Namen Monster Inn hören
will naturally be invited to come.
werden selbstverständlich eingeladen, zu kommen.
Cheers!
Prost!
Shangguan Feiye.
Shangguan Feiye.
You really are a devil.
Du bist wirklich ein Teufel.
Have you always resolved customers' obsessions so violently?
Haben Sie die Obsessionen Ihrer Kunden schon immer so gewaltsam gelöst?
The manager's business
Das Geschäft des Managers
is none of your concern.
geht Sie nichts an.
Get back to work.
Machen Sie sich wieder an die Arbeit.